[흘러나오는 잔잔한 음악]
미라클 인베스트먼트 알죠?
(현민) 진성준 상무님을
보란 듯이 물 먹이고
새서울타운 사업 건을 가져간
바로 그 제아건설의 대주주니까
그럼...
미라클의 진짜 주인이 누군지도
알고 있어요?
알고 있는 사람처럼 말하네요
누굽니까?
[어두운 음악]
[양철의 나지막한 한숨]
[양철의 한숨]
[다가오는 발걸음]
[무거운 효과음]
미라클 대주주
진도준입니다
[긴장되는 음악]
[양철의 당황한 숨소리]
뭐?
니가?
오세현이 뒤에 숨어 있던 대주주가
(양철) 도준이 니다?
지금 이 말이가?
최 서방을 앞세워 가
내를 욕보이고
새서울타운 사업 건을 가져간 게
도준이 니가...
한 짓이가?
자동차 포기 몬 하는 낼 이용해가
아진 차를 미끼로
순양 차 주식을 빼 간 것도
한도제철을 비싼 값에 떠넘기가
사내 유보금을 거덜 낼 때부터
오세현이를 장기말로 세우고
장군, 멍군, 차 떼라, 포 떼라
내한테 겁 없이 덤벼든 글마가
[긴장되는 음악-계속]
이 진양철이 막냇손주
진도준이
니가 맞나?
네, 할아버지
(도준) 모두 다
미라클 대주주로
제가 내린 결정들입니다
(양철) 와!
와 이런 짓을 벌인 기고, 와!
[양철의 성난 숨소리]
이러면 내가
장손도 아인 니한테
순양을 물려줄 기다
그래 생각했나!
[양철의 성난 숨소리]
아뇨, 할아버지
[도준의 고민하는 신음]
제가 사려고요
순양
[의미심장한 음악]
뭐?
[격정적인 음악]
순양을 살 생각입니다
제 돈으로
[흘러나오는 잔잔한 음악]
누굽니까?
미라클의 진짜 주인이
정말 모르고 있었나 봐요
(현민) 아, 링에 오르자마자
KO 패를 당했으니까
지금쯤이면 상대방의 모든 걸
다 꿰뚫고 있을 줄 알았죠?
아, 뭐, 그래야
설욕전이라도
가능한 거 아닌가?
[현민의 코웃음]
생각보다
착한 사람이네요, 진성준 씨
[성준의 떨리는 숨소리]
나랑 안 어울리게
[의미심장한 음악]
순양 간판 말고
사람을 봐 달라고 그랬죠?
내 대답이에요
난 진양철 회장님의
장손이란 타이틀 없이도
그 자리에 어울리는
그런 남자를 만나고 싶거든요
지금...
제가 차인 거죠?
[현민의 헛웃음]
우리 기분 좋게 끝내죠
언제 다시 만나도 웃을 수 있게
[성준의 옅은 웃음]
끝내자는 사람이
다시 만날 생각부터 하네요
(성준) 끝까지 참
재미있는 사람이에요, 모현민 씨는
[현민의 옅은 웃음]
[양철의 헛웃음]
뭐?
뭐, 순양을 사?
(양철) 니 돈으로?
[양철의 어이없는 한숨]
[양철의 깊은 한숨]
그래, 어린 나이에 백억이 넘는 돈
주물러 보이 마, 돈이
우습드나?
니한테 순양이 뭐, 어데, 뭐
구멍가게 알사탕쯤 되더나?
돈이 우스워서도
순양을 쉽게 봐서도 아닙니다
(도준) 인천 정미소에서
배달꾼 한 명으로 시작해서
임직원 20만 명의
순양그룹이 되기까지
할아버지께서 얼마나 많은
땀과 눈물을 흘렸는지
저 누구보다 잘 알고 있습니다
언젠가는
큰아버지가
순양그룹의 회장이 되겠죠
장자 승계는 우리 집안의
아니...
할아버지 원칙이시니까요
그거를 잘 아는 놈이, 와?
[도준의 옅은 웃음]
근데 할아버지
그때의 순양도
지금과 같은 순양일까요?
[무거운 음악]
(도준) 진씨 성을 물려받았다고
경영 능력까지
물려받는 건 아닐 텐데요
[양철의 한숨]
누구보다 염려하고 계시잖아요
할아버지
다른 창업주들과 달리
아직 큰아버지한테
지분 상속을 하지 않으신 건
그 때문 아닌가요?
[양철의 한숨]
[의미심장한 음악]
[양철의 고민하는 숨소리]
[찻주전자 내려놓는 소리]
니 기억하나?
(양철) 내한테 반기 드는 아는
형제고, 자식이고 봐준 적이 없다
손주라고 다를 거 같나?
법관 공부나 시작해라
공부 방해 안 되그로
오늘부로 니 장기말은 압수다
오세현이 글마가 부추기지 않으면
니 허파에 든 바람도 빠지겠지
[양철의 차 마시는 소리]
[도준의 한숨]
오 대표 무혐의로
풀어 주십시오, 할아버지
(도준) 새서울타운 내에
10만 평에 해당하는
[차 따르는 소리]
주거 단지 사업권
순양건설에 양도해 드리겠습니다
[찻주전자 내려놓는 소리]
[양철의 헛웃음]
그기 거래가 된다고 생각하나?
(양철) 서울 법대생이라는 게
법을 이래 모르노
[도준의 옅은 웃음]
서울시장 뇌물 스캔들이다, 뇌물
받은 최 서방은 낙마시키 뿌고
준 오세현이는 집어옇고
그라모 새서울타운 사업권이
우리 순양 것이 될 긴데
고작 10만 평으로
오세현이하고 거래하라 카모는
내가 할 거 같드나?
거래라면 전
아직 흥정은
시작도 안 했는데요, 할아버지?
[어두운 음악]
(직원) 최창제 서울시장님의
긴급 기자 회견이 곧 시작될 예정입니다
[카메라 셔터음]
잠시만 기다려 주시기 바랍니다
(기자1) 기자 회견 안건이 뭡니까?
그 예정에 없던 기자 회견을 열 만큼
긴급한 사항입니까?
(기자2) 서울 시정에 관한...
[기자들의 쏟아지는 질문]
[직원의 당황한 신음]
(직원) 곧 시장님께서 내려오셔서
직접 말...
[창제의 느긋한 숨소리]
(창제) 아...
긴급 기자 회견 안건
궁금하시죠, 이 실장님?
[창제의 고민하는 숨소리]
이 검찰 내사 결과가 나와서요
아, 근데 이 새서울타운 지구의
미공개 내부 자료를 이용한
부동산 투기 세력이 있다네요?
[창제의 헛기침]
[서류 넘기는 소리]
근데, 그, 거기, 그...
진영기 부회장
처가 식구들이 쪼로록
올라와 있지 뭡니까?
[창제의 헛웃음]
[창제의 호로록 차 마시는 소리]
[창제의 개운한 신음]
[양철의 헛웃음]
뇌물 스캔들이 연루된 시장이다
(양철) 오야, 기자 회견
백 번, 천 번 하라 캐라
[양철의 한숨]
최 서방한테 힘이 있을 거 같드나?
최창제 시장에게
뇌물을 건넨 미라클의 대주주가
진양철 회장의 막냇손자라면
[비밀스러운 음악]
얘긴 달라질 겁니다
며느리는
미공개 내부 정보를 이용해
부도덕하게 땅 투기에 열중하고
(도준) 막냇손자는 그 땅에
개발 사업권을 따내기 위해
사위인 서울시장에게
뇌물을 건네는 파렴치한 짓을 저질렀죠
사람들은 다
배후엔 순양그룹 진양철 회장이
있다고 생각할 겁니다
[양철의 떨리는 숨소리]
경기 부양책으로
부동산 정책을 활성화시켜야 하는
정부의 입장에선
아마 순양이 시범 타가 되겠죠?
[양철의 한숨]
강남 재건축 사업이나
정부가 주도하는 각종 건설 사업에서
다시는 기회를 얻지 못할 텐데요?
[양철의 한숨]
이래도 오 대표를
뇌물 공여죄로
기소하실 생각이세요, 할아버지?
[긴장되는 음악]
[도준의 개운한 탄성]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(창제) 서울시는
미공개 내부 자료를 이용한
부동산 투기 세력에
단호히 대처하기 위해
새서울타운 개발 지구에서
수색 지구를 제외하고
상암 지구만을
그 대상으로 선정을 했습니다
(기자2) 투기 세력에 대한
명단 공개는 없는 겁니까?
(기자1) 사회 고위층이 부동산 투기에
연루됐다는데 사실입니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(창제) 저 서울시장 최창제
약속드립니다!
집 없는 서민들이
더 이상
부동산 투기 세력에
눈물짓지 않도록
제 맡은 바 책임을
다할 것입니다
(항재) 최창제 시장의
뇌물 수수 사건과
진영기 부회장 처가의
부동산 투기 의혹 수사 모두
혐의 없음으로 종결짓기로 했습니다
누고?
(정래) 그게...
친정에서...
[정래의 한숨]
친정 식구들이...
니 내한테
거짓말도 하나?
아버님
(양철) 친정?
니 그거 아나?
지금 당장 전화 한 통이면은
현금 3,000억 만들 수 있는 사람이
대한민국에 누가 있을 것 같노?
네?
내도 아이고
대영의 주영일이도 아이다
명동 사채 시장 전주 손오철이
[무거운 음악]
(양철) 느그 아바이다
내 사돈
세상인심 참 고약하제?
급전 필요하면
느그 아바이 앞에 가가
'회장님, 회장님' 카던 놈들도
뒤에서는 '돈놀이꾼'
'사채업자'라고 손가락질한다
그케도
느그 아바이가 절대 안 하는 기 있다
그게 뭔지 아나?
돈은 돈놀이로만 번다
절대 딴 데
눈 돌리는 법이 없다, 와!
그기 전주 손오철이
명예 자존심이다
니는 딸아가 되가
느그 아바이를 이래 모르나, 으이?
누고?
느그 친정 식구 명예 빌려가
이 되도 않는 땅 투기하자고
부추기는 아가?
으이?
누구냔 말이다!
[다가오는 발걸음]
(성준) 할아버지
2층 서재에 계시죠?
(필옥) 할아버지는 왜?
잠깐 드릴 말씀이 있어서요
(필옥) 아휴, 아서라
무슨 얘기인지 몰라도 나중에 해
지금 니 어미 한차례 끝나고
아비 불려 가 있어
그러다 애먼 너한테
불똥이라도 튀면
할미 속상해서 잠도 못 자
(영기) 다 제 불찰입니다, 아버지
한도제철 인수할 때
회사에 끼친 손해를
제힘으로 메워 볼 욕심에 그만
[영기의 한숨]
(양철) 머리를 쓴다는 게 꼭...
니 요즘이 어떤 세상인지 모르나?
[영기의 떨리는 숨소리]
까투리 새끼도 아이고
고개만 처박고 있으면
사람들이 모를 줄 알았나?
[영기의 힘겨운 신음]
[양철의 한숨]
고마 일나라!
[의미심장한 음악]
사나가 그 무릎이 그래 가벼워 갖고
어디 쓰겠노?
(항재) 자...
[영기의 힘겨운 신음]
(영기) 비가 오려나 봐요, 아버지
아시죠?
제 무르팍이 기상청보다 정확한 거
[영기의 멋쩍은 웃음]
내일 아침 출근하실 때 아버지
옷 따뜻하게 입으셔야겠어요
천식 또 도지면
한참 고생하시잖아요
(도준) 저 왔습니다, 고모부
(창제) 아이고
우리 막내 조카, 응?
나 조카 말대로
보험 들어 놓길 참 잘했어
[도준의 옅은 웃음]
어?
아이, 근데
어떻게 그런 생각을 했어
그 나이에
[도준과 창제의 웃음]
응?
아이고, 하긴, 뭐, 이거
미라클 대주주는 아무나 하나
그건 그냥 공부 삼아 해 보는
투자 정도예요
그, 사업에 관심이 있으면
순양에 들어가지 그래?
[도준의 헛웃음]
아시잖아요, 저희 집
승계 서열에서도
완전히 배제하셨어요, 할아버지
하여튼 대단한 어른이야, 어?
한 번 눈 밖에 나면 그냥
끝장을 보신다니까
[도준의 웃음]
[도준을 툭툭 토닥이는 소리]
(창제) 아이고, 나도
이 자리에 있는 내내
끌어내리려 하실 텐데
걱정이네
(도준) 그러면...
끌어내릴 수 없는 곳까지
올라가시면 되겠네요?
(창제) 뭐, 당내 기반도 없는 내가?
가면 어디까지 간다고
국민들의 지지로 갈 수 있는
끝까지요
[의미심장한 음악]
[손을 탁 잡는 소리]
(도준) 새서울타운 개발로
7천 호나 되는 주택이 공급되면
부동산 문제 해결에도
큰 도움이 될 거예요
게다가
DMC 건설은
첨단 정보화 사업의 상징이고요
민생 문제를 해결하고
미래 비전까지 겸비한
서울시장이라면...
그 다음의 문은
청와대밖에 더 있겠어요?
[창제의 놀란 숨소리]
[창제의 떨리는 숨소리]
조카...
새서울타운과 DMC
대선 주자 최창제
가장 큰 치적이 될 겁니다, 고모부
(세현) 최창제 시장이
대통령이 된다고?
정말 그렇게 생각해?
대선 주자가 될 거라고?
[도준의 옅은 웃음]
신경 안정제를 처방한 거죠
최 시장
자신이 가장 두려워하는 상대에 맞서
처음으로 이겼어요
성취감이 큰 만큼 불안감도 클 겁니다
더 큰 욕망으로
눈이라도 멀게 해야 겁이 없어지죠
DMC가 완성될 때까지는
우리 사람으로 써야 하니까요
[세현의 웃음]
[세현과 도준의 웃음]
(도준) 음
두부 대신
미국에서 오셨으니까?
[도준의 웃음]
[도준의 한숨]
(세현) 솔직히 말해 봐
스물두 살 아니지?
씁...
이 꽃미남 포장지만 벗기면
그 안에 40대가 들어 있는 거 아니야?
아니면...
인생 2회차거나
말해 봐, 어느 쪽이야?
파트너로서 솔직하라고 하셨죠?
둘 다요
허세는, 참...
[세현의 웃음]
맞네, 20대
(도준) 치
(성준) 왜 그러셨어요?
수색 지구 땅은
- 제가...
- (영기) 할아버지
나는
용서하실 거다
너는
달라
할아버지 눈 밖에 나는 일 없도록
늘 조심
또 조심해라
아비 말 알아듣지?
[무거운 음악]
내가 가진 재산이라곤
너 하나다
집, 회사
다 할아버지 거 아니냐
이 아비는
너밖에 없다
우리 집 장손
[하늘이 우르릉 울리는 소리]
[비 오는 소리]
비 온다, 성준아
[영기의 한숨]
하늘이 참 변덕스러워
[하늘이 우르릉 울리는 소리]
비위 맞추기 힘드네
내 죄가
깊다
세상천지에
자식 놈을 대신 옥살이시키가
다리 빙자 만드는 아바이가
내 말고 또 있나?
(항재) 죄가 있다면
시대에게 물으셔야죠
그때 군부 정권에서
순양을 타깃으로 삼은 이상
누군가는 책임을 져야만 했습니다
회장님께서는...
순양운수를 헌납하시면서까지
그룹을 지키기 위해
최선을 다하셨을 뿐입니다
[천둥소리]
도준 군 일은
말이 밖으로 나가지 않도록
단속하겠습니다
와?
항재 니가 보기에도
이 할아비 체면이 말이 아이가?
[천둥소리]
[비밀스러운 음악]
(현우) 진양철 회장
당신이 자식들한테
순양을 상속하는 일은
없을 겁니다
(현우) 도와드리지요, 어마마마
(현우 모) 아휴
엄마 혼자 해도 금방 해
나도 이제 할 줄 알아
봐 봐, 어? 똑
- (현우 모) 치
- (현우) 딱!
[현우 모의 흐뭇한 웃음]
(현우) 당신들의 그 대단한
가족 사랑 덕분에
난 사랑하는 가족을 잃었으니까
(현우) 다시는
[총성]
[탄피 떨어지는 소리]
(현우) 다시는 내 가족들 곁으로
돌아갈 수 없는 몸이 됐으니까
당신 자식들이
오순도순 정답게
순양을 나눠 갖는 일을
난 결코 만들지 않을 겁니다
내가 순양을 사려는
[천둥소리]
진짜 이유입니다
[하늘이 우르릉 울리는 소리]
(정 원장) 오후 일정 없으시면
회장님 오신 김에
몇 가지 검진받으실 수 있도록
준비시키겠습니다
와?
비싼 기계라도 새로 들어왔나?
예?
- (양철) 이 실장
- (항재) 예
(양철) 야, 정 원장
보너스 좀 챙겨 줘라
아따, 영업 잘하네?
[다 함께 웃음]
돈 많은 늙은이 상대로
(정 원장) 이왕이면
회장님 금일봉으로 주십시오
[다 함께 웃음]
내 오늘은 뭐
그룹 총수로 온 거 아이다
환자도 아이고
[양철의 한숨]
보호자로 왔다
[MRI 작동음]
[양철의 혀 차는 소리]
(양철) 저래 부실해가
내 가고 나면 회장 노릇이나
제대로 해 묵을라는지
걱정이다
보시기에
진영기 부회장이 회장님을
가장 닮은 아드님입니까?
전 회장님께서 결국엔
[무거운 음악]
(항재) 회장님을
가장 닮은 아드님에게
자리를 물려주실 거라고
생각해 왔습니다
끝까지
장자 승계 원칙을
고집하실 거라곤...
그게 누고?
내 닮은 아가
[양철의 깊은 한숨]
뭐, 있긴 하나?
(양철) 있다고 한들, 뭐
아들이 인정하겠나?
즈그들 숨통 붙어 있을 때까지
물고 뜯을 기다
형제들끼리
그기 지옥 아이가
지옥은 죽은 내가 가야지
산 자식들이 가면 되겠나?
아
계열사 그 사장들 회의가 몇 시고?
오후 세 시입니다, 회장님
(항재) 뭐, 다른 일정이라도?
응, 내 좀 할 일이 있다
(윤기) 아버지, 그...
어쩐 일이세요, 여기까지
(양철) 니 와 약속 안 지키노?
(윤기) 네?
아비 말 안 듣고
기어이 반대하는 결혼할 때
가업 대신 영화판 뛰어든다 칼 때
니 내한테 뭐라 캤는지 기억하나?
'순양과는 관계없는 사람으로 살겠다'
약속했습니다
근데 와!
[긴장되는 음악]
(양철) 와!
와 이제 와서 헛물 키노 이 말이다
낯짝은 있다 카이
지는 차마 못 나서고
얼라를 앞세운 거 보이
(윤기) 아니, 무, 무슨
말씀이세요, 아버지?
[양철의 한숨]
느그 아들 도준이 글마가
순양을 사겠다 시건방을 떨었다
내 앞에서!
[윤기의 한숨]
- (양철) 이 실장
- (항재) 예
(항재) 순양의료원과
인재개발원이 있는
순양공익재단의 소유권 이전에 필요한
모든 서류들입니다
(윤기) 아버지!
[윤기의 거친 숨소리]
와?
부족하나?
[윤기의 한숨]
자식을...
(윤기) 그렇게도 모르세요, 아버지?
무섭네요
저도 아버지 같은 부모가 될까 봐
아비 버리고 순양 떠난 거는
윤기 니다
다시는 얼라 손에
동냥 그릇 들려 보내지 마라
[윤기의 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(창제) 아휴
도준이 조카가 아주 물건이야, 응?
아버님을 아주 그냥
꼼짝을 못 하게 만들더라니까?
(임 상무) 읽어 보셔야 할 것 같습니다
[창제의 옅은 신음]
정무 감각이 이렇게 없으셔서
재선이나 가능하시겠어요?
(창제) 응?
순양공익재단
윤기네한테 증여하셨대
이게 무슨 뜻인지 알아?
그 의료원하고
인재개발센터는
돈도 얼마 안 되잖아
'순양의 윤기 너희 몫은 이게 다대이'
[창제의 놀란 숨소리]
선포하신 거잖아
아이고야
이거 도준이 조카랑 막내 처남은
알고 있을까? 그런 깊은 뜻을?
도준이
끈 떨어진 연이야
[화영의 장난 섞인 소리]
[화영의 폭소]
(창제) 어...
가까이 해 봐야
좋을 일 하나 없어, 당신
(창제) 아, 다 먹은 거야?
아이고, 참, 아
저, 아이, 저, 화영 씨?
가방 두고 가셨네요?
[창제의 점잖은 웃음]
이제 저도 사회적인
지위와 체면이 있으니까
좀 들어 줘요?
당신 사회적 지위와 체면이 뭔데?
아이고, 참...
[창제의 멋쩍은 웃음]
(창제) 아이고
당신을 사랑하는 남편?
아휴, 그만해요, 간지러워
[화영의 장난 섞인 소리]
아이고, 음
아이, 예, 수고가 많으십니다
[임 상무의 헛기침]
(동기) 윤기한테 의료원하고
인재개발원을 주셨다?
왜 그랬을까?
[어두운 음악]
어? 왜? 왜, 왜
[손가락 튕기는 소리]
왜, 갑자기 왜?
승계 작업에 필요한
비자금을 마련하자마자 바로...
이거 증여를...
아니지
승계 작업을 시작하겠다는 사인?
진윤기 대표는 중요하지 않습니다
진성준 상무 측 동향을 살펴야죠
그렇지
(비서) 장자 승계 원칙을
고집하고 계신
회장님 아니십니까?
[노크 소리]
- (양철) 성준이 자나?
- (성준) 아닙니다, 할아버지
네, 들어오세요
누가 그러더라고요
설욕전이라도 하려면
상대를 제대로
알아야 하는 거 아니냐고
[양철의 옅은 웃음]
[양철의 헛기침]
새서울타운 입찰에 떨어져가
마이 분했나?
많이...
배웠습니다
(성준) 상대가 승자면
패자는 결국 내가 된다는 사실을
뼈아프게 깨달은 거죠
필드에서요
[무거운 음악]
우리 장손
고마
설욕전 함 해 볼래?
[전화벨 소리]
(레이첼) [영어] 미라클
인베스트먼트 입니다, 말씀하세요
[한국어] 네, 안녕하세요?
[세현의 한숨]
- 네?
- (세현) 새서울타운 내에
DMC 건설에 필요한 4조7,000억을
우리는 프로젝트 파이낸셜로
충당할 거야
그러기 위해서는...
(도준) DMC의 사업성을
입증하는 게 중요하겠죠
(세현) 그렇지?
계획대로 DMC의
케이블 방송국과 영화사
미디어 관련 학술 단체들의
입주 계약만 조기에 마무리되면
사업성은 입증이 되는 셈이지
수익률이 20퍼센트면
9,400억이 우리 몫이 되니까
씁, 미라클은 순양물산 지분
(도준) 2퍼센트를 살 수 있겠는데요?
(세현) 씁, 하나만 묻자
왜 굳이 순양을 사겠다는 거야?
진 회장 눈에 들어서
상속받으면 간단하잖아
[도준의 코웃음]
사람들 참 이상해요
(도준) 북쪽에서 김씨 부자가
권력을 세습하는 건
그렇게나 못 참아들 하면서
남쪽에서 재벌 3세가
경영권을 세습하는 건
왜 다들 당연하게 여기는 걸까요?
아니, 어차피
자격이 검증되지 않았다는 건
마찬가지 아닌가요?
꼭 남 얘기처럼 말한다?
동포 청년, 당신도 재벌 3세잖아
[다급한 발걸음]
[세현의 헛웃음]
(레이첼) 문제가 생겼어요
[어두운 음악]
DMC로 입주할
케이블 TV 방송이며 영화사들이
계획을 전면 철회 하겠다고
연락이 왔어요
CTV, H Net, KCN
태광 영화사까지 전부 다
갑자기 하나같이 다?
(도준) 아니...
이유가 뭡니까?
대형 광고주가
DMC 입주 계획을
철회하라고 요구했다는데요?
(레이첼) 안 그러면 계열사 광고에
제작 지원까지 전면 중단하겠다고
(세현) 광고주가?
계열사까지 동원한다면
꽤 큰 대기업이라는 얘기 아니야?
(성준) DMC 병합으로 예정돼 있던
케이블 TV와 영화사들 모두
입주 계획을
전면 백지화하기로 했습니다
(양철) 거, 뭐, 학술계도
입주한다 카던데
책만 보던 서생들 아이가
우예 말을 듣게 했노?
(성준) 산학 협동 프로젝트와
연구 보조금
그리고 해외 연수 기회를
제공하기로 약속했습니다
(양철) 그래
그, 기업이 학술계 지원하는 것도
사회 공헌 중의 하나다이?
명심하겠습니다
(양철) 그래
[양철의 옅은 웃음]
아이고야
그 DMC는 고마 삽질 한번
제대로 몬 해 보고 끝나게 생깄네
[양철의 혀 차는 소리]
우야노?
느그 고모부 시장 되가
첫 사업 아이가?
제가
고모부를 한번 만나 보겠습니다
[양철의 웃음]
그랄래?
네
[양철의 웃음]
어려울 때 돕는 기
그기 가족이다
(양철) 성준이 니
그 아는 잘 만나고 있나?
현성일보 딸아 말이다
우예 그 혼인 말이 없노?
[성준의 당황한 숨소리]
맴이 서로 안 맞드나?
아니에요, 할아버지
잘 만나고 있습니다
[양철의 호탕한 웃음]
그래!
이 집안 건사 잘하는 장부가
바깥일도 잘하는 법이다이?
[양철의 만족한 웃음]
다 컸네, 우리 장손
[양철의 웃음]
그래
[문 열리는 소리]
항재 니 보기에는 어떤 거 같노?
[문 닫히는 소리]
도준 군한테는
확실한 경고장이 될 겁니다
DMC가 차질을 빚으면
초기 투자 비용을 쏟아부은
미라클은 타격이 꽤 클 테니까요
성준이 말이다
우리 장손
(항재) 아...
계열사 사장단보단 낫던데요
진 상무
회장님 말씀 넘어 속뜻을
[의미심장한 음악]
명민하게 잘 알아듣질 않습니까?
천만다행이다
영기 옆에
야무진 성준이가 있어서
- (영기) 그래?
- (주련) 네
(영기) 회장님이
성준이를 대동하고 다니신다고?
비서실에서 파악한 동선은 그렇습니다
[영기의 흡족한 숨소리]
성준이
상무실로 전화 넣어 봐
밥이나 같이 먹게
(주련) 아...
그...
당분간 사내에선 부회장님 아들보다
진양철 회장님의 손자로만
포지셔닝하는 쪽이 낫지 않겠습니까?
회장님께서 총애하시는 맏손자에게
후계자 수업을 시작하셨다
이런 그림 말입니다
(영기) 그래서 사내에선
아들을 아들이라고 부르지 말아라?
죄송합니다
제가 주제넘었습니다
[통화 연결음]
(영기) 음, 인사부
비서실 김주련 과장
지금 이 시간부로 인사이동시켜요
[주련의 실망한 숨소리]
부회장 전담
차장급 수행 비서로
[수화기를 탁 놓는 소리]
[주련의 감격한 숨소리]
(주련) 감사합니다!
충성을 다하겠습니다!
(레이첼) 여기 대한민국 맞아요?
순양공화국 아니고요?
어떻게 순양 말 한마디로
DMC 입주를 포기할 수 있죠?
케이블 TV, 영화사
그리고 학술 단체까지 전부 다?
(세현) 말 한마디가 아니라 돈
케이블 TV 유료 가입자 수가 고작
83만이야
IMF로 광고 시장 다 죽었고
순양 같은 광고주는
그야말로 주님이지
주님 말씀을 따라야
구원을 얻지 않겠어?
투자나 배급 같은 순양의 입김이
작용하는 영화사는 말할 것도 없고
대한민국 곳곳에
모세 혈관처럼
쫙 순양의 돈줄이 뻗어 있지
순양이 대한민국을 움직이는 힘은
거기서 나온다고
그렇게 대단한 순양이
DMC 입주 같은 걸
왜 방해하는 거죠?
[레이첼의 한숨]
제 선전 포고에
대답하신 거죠
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[도준의 깊은 한숨]
최창제 시장이에요
[휴대 전화 진동음]
[도준의 깊은 한숨]
예
(창제) 사실이에요?
DMC에 입주하겠다던
방송국, 그리고
미디어 관련된 업체들
뭐, 이주 계획 전면 취소했다던데
아, 그러면
이 새서울타운 랜드마크인
DMC 사업을 뭐
이대로 포기하겠다는 건가?
[도준의 멋쩍은 웃음]
DMC 프로젝트가
무산되는 일은 없을 겁니다
(도준) 디지털 미디어 센터는
우리 미라클이 확신을 갖고 추진하는
미래 사업이니까요
예정된 착공일 전까지
입주를 희망하는
다른 방송국과 미디어 업체를
찾아볼 생각입니다, 예
약속
지켜요
(창제) 나는
서울 시민과 한 약속 지킬 테니까
착공일 전까지
입주하겠다는 방송국 나서지 않으면
나, 이 DMC 사업권
이양할 겁니다
미라클보다 더 크고
힘 있는
건설 회사로
지금 DMC 프로젝트가
서울시장 최창제한테 어떤 의미인지
나한테 가르쳐 준 사람이잖아요
잘 부탁드립니다
전화 끊어요
[통화 종료음]
뭐래, 최 시장?
[도준의 헛웃음]
알려 주네요
(도준) 순양이 왜 그토록
DMC 입주를 방해했는지
DMC 사업
순양건설에 넘길 생각이에요
최 시장
(성준) 새서울타운 개발 사업 건이
이렇게 주인을 찾아오네요, 고모부
[창제의 만족스런 신음]
내가 힘이 있을 때 우리 장조카
날개 한번 달아 줘야지?
이 DMC 건 성공시키고 나면
사내 입지도 더 단단해지지 않겠어?
진성준 상무는
재벌 3세 낙하산이 아니다
이거 보여 주자고, 어?
[창제의 웃음]
할아버지가 그동안 왜
반대하셨는지 알겠네요
(창제) 음...
권력에 취하면
다 이렇게 되나 봐요, 고모부
(창제) 응?
[어두운 음악]
지금 상황 판단 안 되시죠?
(창제) 응
고모부가 아니라 제가
우리 순양이
최창제 시장님
숨통을 쥐고 있는 겁니다
장조카
새서울타운 사업은 시작부터
부동산 투기 의혹으로 얼룩졌고
(성준) 5조에 가까운 DMC 사업은
무산됐다고 생각해 보세요
임기 시작과 동시에 레임덕이 시작된
서울시장으로 남지 않겠어요?
[창제의 당황한 신음]
할아버지께서 한 번 더
기회를 주시는 겁니다, 고모부께
가족이니까
앞으로도 순양의 힘이 필요하다면
뭐든 말씀하세요, 고모부
정심재로 오셔서요
[창제의 떨리는 숨소리]
늘 그러셨잖아요
[창제의 어색한 웃음]
[도준의 한숨]
(양철) 뭐, 순양을 사?
니 돈으로?
돈으로 살 수 있을 것 같나?
그래, 함 사 봐라
비싸게 주고 사거라이?
[다가오는 발걸음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(세현) 술 마셔야지
눈앞에서 순양물산 주식
2프로가 날아가게 생겼는데
아직 너무 많이 달리진 마
내 얘기 들으면
술이 확 더 당길 테니까
[도준의 옅은 한숨]
DMC에 입주할 업체들 말이야
생각해 보면 간단해
순양에 광고 없이도
재정 자립이 가능한 채널만 찾으면 돼
그 채널이 어딘데요?
아이, 없지
정말, 쯧
DMC에 들어올 만큼
영향력이 있는 채널들은
다 순양이 관리하고 있으니까
(세현) 아니, 이런 생각이 들더라고
동포 청년 야심작인
디지털 미디어 시티는 어쩌면...
한국 실정에는 좀
이른게 아닌가 하고
무슨 뜻이에요?
아, 내가 파트너로서
솔직하기로 했으니까 말해 줄게
나는 투자를 결정하기 전에
꼭 보는 커닝 페이퍼가 하나 있거든?
커닝 페이퍼요?
뭐, 주가 지수
경제 성장률, 경상 수지
뭐, 이런 이름 어렵고
숫자 복잡한 애들 말고
한눈에 딱 들어오는
실물 경제 지수
뭐요?
(세현) 간판
간판이
커닝 페이퍼라고요?
간판만 보면 다 보여
시장의 흐름, 소비자의 니즈
산업의 전망
아니, 그래서 간판이, 아니...
오늘의 커닝 페이퍼에는
뭐라고 써 있는데요, 대표님?
(세현) 봐 봐
요즘 거리에 새로 생기는 간판들은
전부 다 PC방 간판이야
아, 이게 말이 돼?
IT 강국으로 가겠다는 나라 맞냐고
난 뉴욕에서 PC방을
본 적이 없어, 단 한 번도
[도준의 피식하는 웃음]
아, 요즘이 어떤 시대인데
집 안에 컴퓨터 한 대가 없어서
다들 PC방을 가는 거야?
아니, 이러니
디지털 미디어 시티가 되겠냐고
[도준의 한숨]
[리드미컬한 음악]
[게임 방송 해설하는 소리]
커닝 페이퍼가 맞네요, 오 대표님
순양의 광고 없이도 채널을
운영할 수 있는 방송국 가능해요
[비밀스러운 음악]
(도준) DMC에 입주할 만큼
영향력을 가질 수도 있겠는데요?
그런 채널이 있다고?
어, 어딘데?
[도준의 옅은 웃음]
(레이첼) E 스포츠가 가능하긴 해요?
게임 회사들은 우리가 제안한
온라인 게임 중계방송에는
다들 별 관심들이 없던데요?
[세현의 깊은 한숨]
그런데
시청층이 같아서인가?
만화 채널에서 관심을 보이네요?
[레이첼의 기대하는 숨소리]
그리고 게임 유저들 구독료와
중계권 수익으로 광고를 최소화하는
우리 측 의견도 적극 수용하겠대요
(도준) 아...
- (레이첼) 예스
- (세현) 오케이
(레이첼) 아, 맞다
한 가지 더!
조건이 있어요
DMC 입주 문제는 꼭
미라클 DJJ
[혀 튕기는 소리]
대주주님을 만나서 논의하겠대요
(세현) 대주주를?
(레이첼) 으흥
[비밀스러운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
미라클 인베스트먼트의 대주주
진도준 씨?
어떻게 된 겁니까?
(도준) 난 DMC에 입주할
게임 업체 관계자를 만나러 왔는데요?
내가 바로 그 관계자예요
[현민의 웃음]
(현민) 외삼촌이
애니메이션 전문 채널을 갖고 계세요
[샴페인 따르는 소리]
미라클이 게임 채널을 찾는다길래
제가 부탁을 좀 했죠
조직 개편, 인력 구성
다 끝났어요
나 여기 나올 자격
충분히 있는 거죠?
[비밀스러운 음악]
그런 건 닮는 건가?
연기에 꽤 소질이 있던데요?
순양그룹 승계에는 관심이 없다더니
[현민의 옅은 웃음]
미라클의 대주주로
내 눈앞에 서 있네요?
[도준의 헛웃음]
어떻게 알았습니까?
말했잖아요
(현민) 현성일보의 정보력
생각해 봐요
여론을 움직이는 힘만으로
진양철 회장님이
우리 집안과 한 식구가
되고 싶어 하셨겠어요?
그 혼담
상대가 나는 아닐 텐데요?
(현민) 현성일보 자매지인
경제지와 스포츠 신문도
방송 채널을 준비하고 있어요
아버지께 허락도 받았어요
우선 현성일보 사옥부터
DMC로 이전하고
종합 채널 오픈도
DMC에서 준비하는 거로
그럼 미라클이
DMC를 착공하고 분양하는데
전혀 문제없을 거예요
채널 4개, 거기다
현성일보까지 말입니까?
(현민) 이제 알겠어요?
내가 왜 진도준 씨한테
꼭 필요한 사람인지?
어때요?
난 충분히 거절할 수 없는
제안을 한 것 같은데?
[전등 지지직거리는 소리]
[전등 폭발음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
거절할 수 없는 제안
맞네요
[도준의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도준의 한숨]
[차분한 음악]
[자동차 시동음]
[기어 조작음]
[자동차 경적]
[연신 울리는 자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(직원2) 주문하시겠습니까
고객님?
(도준) 아, 저...
- (직원2) 고객님?
- (직원3) 비엔나커피
시나몬 가루 빼고
[직원3의 옅은 웃음]
민영이가 늘 그렇게
주문해 드린 것 같아서요, 맞죠?
[도준의 멋쩍은 웃음]
저, 오늘 안 나왔습니까?
안 보이네요?
아, 모르셨구나?
(직원3) 서민영 여기 그만뒀어요
고시 공부 시작한다고요
뭐, 재학 중 패스가
집안 내력이라나?
아, 그래요?
예
[도준의 옅은 웃음]
(도준) 저, 이거
(직원3) 어?
이거 다음에 쓰셔도 되는데
(도준) 아...
그, 다음이
이제는 필요 없어져서요
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
(민영) 주문하시겠습니까?
(도준) 아...
아르바이트?
누구 말대로 특권층으로
살기는 싫어져서요, 고객님
[도준의 멋쩍은 웃음]
생각해 보니까
영 틀린 말도 아니고
(민영) 뭐, 법조인이 되기 전에
깨닫게 해 줘서
좀 고맙다는 생각도 들고
[도준의 한숨]
[민영의 옅은 웃음]
어머
제 얘기에
감동받으셨나봐요, 고객님?
이름표 거꾸로 달았다
[민영의 한숨]
저는 비엔나커피로 할게요
(도준) 얼마예요? 1,200원
(민영) 1,200원입니다
시나몬 가루 빼고요
(도준) 800원 거슬러 주세요
(민영) 네
[민영의 한숨]
[도준의 헛기침]
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
[도준의 한숨]
[차 문 열리는 소리]
(민영) 안녕하세요
저, 전에 여기서 일하던 사람인데요
저, 비품 창고 열쇠요
깜빡하고 제가
인수인계 안 했더라고요
(직원2) 네
(직원3) 어? 방금 왔다 갔는데
왜 얘기 안 했어?
너 여기 그만뒀다고
그 친구가 헛걸음했다?
누구? 누가 왔다 갔는데요?
있잖아, 그 비엔나커피
(직원3) 너 그만뒀다니까
아주 애가
실연이라도 당한 얼굴이던데?
[자동차 시동음]
(도준) 거절할 수 없는 제안
[무거운 음악]
맞네요
[도준의 한숨]
난 뭘 내놓으면 되는 겁니까?
거래에는 대가가 따를 텐데요
알잖아요?
(현민) 우린
좋은 파트너가 될 거예요
좋은 파트너요?
그러니까 이런 뜻이네요
당신한테 순양의 안주인이란
타이틀을 달아 주기 위해 나는
내내 당신이 원하는 대로
당신한테 길들여져서
당신네 집안의
조언을 따르면서 사는 인생
[현민의 헛웃음]
늘 당신이 붙인 사람들의
감시를 받으면서요
- (현민) 그건...
- (도준) 순양을 갖기 전에 먼저
내 주인이 되겠다는
얘기로 들리는데요?
[어두운 음악]
당신의 제안을 거절합니다
모현민 씨
난 당신의 을로
살고 싶은 생각이 전혀 없으니까
[바람에 휘날리는 비닐 소리]
(성준) 기다리고 있습니다
다시 만날 그날을
진성준
(성준) 이렇게
빨리 보게 될 줄은 몰랐네요
모현민 씨 웃는 얼굴
다시 만날 때 웃으면서
만나기로 했잖아요, 우리
오늘이
그날 맞죠?
[풀벌레 소리]
[흘러나오는 TV 소리]
(형준) 오, 예
[형준의 웃음]
[흘러나오는 TV 홈쇼핑 소리]
(도준) 아, 형
뭘 그렇게 재미있게 보나 했더니
홈쇼핑 채널이었어?
(형준) 절대로 방심하지 마라
(도준) 깜짝이야
방심하는 순간 매진 임박
당신의 심장을 두근거리게 하는
스펙터클 액션 스릴러
올 여름 안방극장을 강타한다
당신이 무엇을 상상하든
그 이상을 보여 주는
(형준) 판타스틱
어드벤처 무비, 홈쇼핑
[형준의 웃음]
(해인) 형준이 얘
요즘 TV는
홈쇼핑 채널만 본다, 도준아
아, 형이 필요한 게
뭐가 그렇게 많다고?
(형준) 야, 쇼핑은
필요한 걸 사는 게 아니라
갖고 싶은 걸 사는 거야, 아우야
[영어] 이해했니?
[해인의 옅은 웃음]
도준아
네
(해인) 아빠가 너한테
할 얘기가 있으시다는데?
[해인의 한숨]
(윤기) 할아버지 다녀가셨어
[가방 버튼음]
(윤기) 순양의료원과
인재개발원이 있는
순양공익재단
할아버지께서 물려주셨다
[서류 바스락거리는 소리]
경고장이겠지
너나 나
더는 순양을 욕심내지 말라고
할아버지가 보내신 경고
- (도준) 아버지...
- (윤기) 얘기
다 들었다
[도준의 난감한 한숨]
미리 말씀 못 드려서 죄송합니다
할아버지 뜻
꼭 거슬러야겠니?
[도준의 한숨]
걱정하시는 마음 알아요
(도준) 할아버지가
얼마나 무서운 분이신지
제일 잘 아시잖아요
당연해요, 아버지 반대
(윤기) 해 보자
[잔잔한 음악]
알아봤는데
DMC에 들어갈 케이블 TV
영화 채널 하나 정도는
내가 인수할 수 있겠더구나
큰 힘은 안 되겠지만
기억해 줄래?
너한텐 아빠가 있어, 도준아
[문 열리는 소리]
당신 결국...
도준이한테 항복한 거야?
아, 그게, 여보...
(해인) 두 사람
나한테 약속해
도준이 너
너희 친가 식구들
앞으로도 닮지 않겠다고
당신은
우리 도준이 지켜 줘
당신 아버지나 형제들이
우리 아들 상처 주지 못하게
[윤기의 옅은 웃음]
[도준의 나지막한 한숨]
[도준의 한숨]
[도준의 깊은 한숨]
(현우) 진양철 회장의 넷째 아들
4 다시 0과
그 배우자 4 다시 알파
나
진도준의
아버지와 어머니
[새 지저귀는 소리]
[양철의 웃음]
(양철) 우리 장손
결혼 선물 줘야 될 긴데
뭐 필요한 거 없나?
정심재에서 시작할 건데요
아무것도 필요 없습니다
아이다, 아이다
성준이 니가 으른이 되는 긴데
할아비가 가만히 있을 수 없다
말해 봐라
그럼 할아버지
제가 이 집에서
어른 역할을 다할 수 있는
자격을 선물로 주셨으면 합니다
[어두운 음악]
(영기) 뭐, 어른 역할이 별건가?
책임을 지는 거지
성준이도 뭐
그룹 일에 책임을 나누려면
뭐, 지분도 나눠야 맞지
안 그러냐, 동기야?
(동기) 어, 어, 당연하지
그래서
아버지가 주신대?
그럼
피로연장에서 가족들 다 모아 놓고
뭐, 보란 듯이 주실 모양이다
[영기의 만족한 웃음]
화영이 너 피로연장에서
오라비랑 오랜만에
술 한잔하는 거다, 어?
(화영) 이건 뭐
결혼식이 아니라 대관식이네?
[화영의 웃음]
정말로 아버지가
성준이로 후계 구도
공식화하시겠대요? 결혼식장에서?
[화영의 아픈 신음]
(필옥) 그럼
성준이가 우리 집안 장손인데
네 아버지가
어련히 알아서 잘 챙기실까?
어, 그래
예식날 늦지 않게 와라
어, 그날 보자
(정래) 성준이 처 될 아이
내일 잠깐
들어오라고 해야겠어요, 어머니
(필옥) 왜?
식도 올리기 전에
시어머니 행세부터 하려고?
[정래의 멋쩍은 웃음]
아휴, 며느리 도리나 다하려고요
이 방에 모셔만 두기에는
어머님 그림들 너무 아깝잖아요
개인전이라도 여셔야죠
손주며느리가 갤러리도 운영하는데
아이고, 아서라, 개인전은 무슨
늙은이 소일 삼아 하는 일에
아휴, 그러지 마시고
한번 생각해 보세요, 어머니
얘
양 과장 전화 없든?
점심때 들어온다는 양반이
왜 해가 지도록 소식이 없어?
어머, 그러게요?
아버님이 연락도 없이
늦으시는 분 아닌데?
[뛰어오는 발걸음]
(양 과장) 정심재에서
회장님 언제쯤 귀가하시는지
전화가 왔는데요?
뭐라고 전할까요? 실장님?
[부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
(정 원장) 뇌의 일부에서
동정맥 기형이 발견됐습니다
수술하몬은 되나?
(정 원장) 그게...
이 병변이
수술 위험 부위에 자리 잡고 있어서
기댈 거는
운밖에 없다
맞나?
추적 관찰에
(정 원장) 최선을 다하겠습니다
진양철이 머릿속에
언제 터질지 모르는 폭탄이
(양철) 들어앉았구나
[양철의 헛웃음]
[양철의 떨리는 숨소리]
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
(항재) 지시하신 대로
진성준 상무 명의의
[하객들의 박수]
주식 증여 계약서를 준비해 왔습니다
(항재) 회장님!
[양철의 신음]
[양철의 힘겨운 신음]
내가 제일로 사랑하는 자식이
누군지 니 모르나?
(성준) 대체 무슨 수를
쓴 거야, 너, 어?
(양철) 내보다 순양을 더 잘 키울 아
내 글마한테 다 물려줄 기다
아, 도준이 글마가
나를 닮았다는 기, 그기
말이 된다고 생각하나?
(도준) 할아버지 생각이 맞았습니다
제 돈으로 순양을
사겠다는 생각은 버렸습니다
주제넘게 굴지 마!
(화영) 너희는 우리랑
달라
순양의 상속자가 될 수 있다고
착각하지 마